Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: Tell me about the Direnni forces.
ja: ディレニの軍勢について教えてくれ

source: The Alessians were a fundamentalistic sect that wanted to purge Elven influence from Tamriel's religions. We think Faolchu was one of their generals. They called him the Changeling. And the Invincible One.
ja: アレッシア教団はエルフの影響をタムリエルの宗教から取り除こうとする原理主義の集団でした\r \r ファオルチュは彼らの将軍だったと考えています。彼は取り替えられし者、無敵なる者と呼ばれていました

source: Faolchu sounds fearsome.
ja: ファオルチュは恐ろしそうな相手だ

source: This is where Clan Direnni fought to defend High Rock against the invading Alessian Order. The Alessians outnumbered them three to one, but this was Direnni land and the clan prevailed.
ja: この地はクラン・ディレニがハイロックを守るため、侵略するアレッシア教団と戦った場所です\r \r アレッシアの軍勢は3倍でしたが、ここはディレニの地でした。ディレニ家は勝利したのです

source: Tell me about the Alessian Order.
ja: アレッシア教団について教えてくれ

source: Of course. What would you like to know?
ja: もちろん。何が知りたいの？

source: What actually happened here?
ja: ここでは実際、何が起こった？

source: Can I ask you about the war?
ja: 戦争について質問できるか？

source: I could tell you the basic story, but if you want a deeper understanding you need to ask our loremaster, Dhalana. She's up on the tower, observing the movement of the spirits.
ja: 基本的な話しか知らないわ。より深く知りたい時は、伝承の識者ダラナに聞いてちょうだい\r \r 彼女は塔にいて、霊魂の動きを観察してるはず

source: Why is it important to find out how Faolchu died?
ja: どうしてファオルチュの死因がそんなに重要なんだ？

source: What can you tell me about the Battle of Glenumbra Moors?
ja: グレナンブラ湿原の戦いについて教えてくれないか？

source: I perform the ritual. You stand there and look heroic. Simple? Are you ready?
ja: 儀式を行います。そこに立って私の偉業を目に焼きつけてください\r \r 準備はいいですか？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: I found an inscription in the crypt. It described the relic in remarkable detail. Apparently, the talisman can draw energy from the land itself. Ancient magic saturates this site. It's the perfect place to perform the ritual of recharging!
ja: 墓で碑文を見つけました。遺物の詳細について、とても詳しく書かれていました。それによれば、護符は大地からエネルギーを吸い上げるもののようです\r \r 古代の魔法がこの地には満ちています。充填の儀式を行うには最適な場所です！

source: So what happens next?
ja: それで、次はどうなる？

source: Can you explain what we're about to do?
ja: 何をしようとしているのか、説明して貰えるか？

source: That worthless thug? Gods only know how he got appointed. He brought his own ""guard"" along with him. It's not safe to be asking about him, especially in the open. I've got to go.
ja: That worthless thug? Gods only know how he got appointed. He brought his own ""guard"" along with him.\r \r It's not safe to be asking about him, especially in the open. I've got to go.

source: Faolchu wasn't called the Invincible General for nothing. You can cut him, bash him, fill him full of arrows—he just keeps coming. We must discover how they stopped him and ended this ancient war.
ja: ファオルチュが無敵の将軍だったのには、理由があるわ。彼を切り、叩き、矢を浴びせても、彼は倒れなかった\r \r どうやって彼を止め、古代の戦争を終わらせたのか知らねばならない

source: What can you tell me about the Battle of Glenumbra Moors?
ja: グレナンブラ湿原の戦いについて教えてくれないか？

source: Why is it important to find out how Faolchu died?
ja: どうしてファオルチュの死因がそんなに重要なんだ？

source: Wouldn't you be? I mean, it's a dangerous affair we're all mixed up in, but the sheer possibilities of the talisman are staggering! Just think of what it means for Glenumbra and the Mages Guild!
ja: あなたならそうしませんか？ 確かに危険ですが、護符の可能性は素晴らしいものです！\r \r グレナンブラと魔術師ギルドへの意義を考えてみましょう！

source: You were saying something about Angof and Oblivion?
ja: アンゴフとオブリビオンについて、何か言っていたか？

source: I was confident I could return before the wards wore off. It was a risk I had to take, and I knew Commander Marone would not approve of my side venture.
ja: 結界が切れるまでに戻れると思っていたんです\r \r 必要なリスクでした。そして、マローン指揮官は私の行動を許してくれないことも分かっていました

source: You were saying something about Angof and Oblivion?
ja: アンゴフとオブリビオンについて、何か言っていたか？

source: Yes. I believe Angof is using the nature of Cath Bedraud, along with his powerful magic, to hide himself outside Nirn. The talisman is said to have the ability to open tears into Oblivion, which we can use to bypass Angof's boundary.
ja: ええ。アンゴフはキャス・ベドロードの自然と強力な魔法を使って、ニルンの外側から姿を消していると思います\r \r この護符は、オブリビオンとの裂け目を開く能力があると言われています。アンゴフの障壁を破るために使えるはずです

source: You took a great risk leaving the redoubt without your protective magic. Why?
ja: 防護魔法もなく砦を出るのはとても危険だったろう。なぜそんなことを？

source: I was hoping you would say that!
ja: よくぞ聞いてくれました！

source: You were saying something about Angof and Oblivion?
ja: アンゴフとオブリビオンについて、何か言っていたか？

source: I have questions about the Midnight Talisman.
ja: 真夜中の護符について質問がある

source: It's called Merien's White Mask. My father loves to name his spells after himself. When cast on a building, the spell cloaks everyone inside in a shroud of misdirection. Makes anyone who looks see something other than what's really there.
ja: メリエンの白仮面という。父は呪文に、自分の名前を付けたがるんだ\r \r 建物に掛けると、中の物全てを〈ミスディレクション〉のクロークで包み、幻を見せる呪文なんだ

source: White mask? What does that mean?
ja: 白仮面？ どういう意味だ？

source: Tell me more about the spell you want me to cast.
ja: 掛けようとしている呪文のことを詳しく教えてくれ

source: No, but cleansing the stones should loosen Angof's grip. Tell <<1>> about the corruption. She will know what must be done. Our time grows short, mortal. Free us before Angof's corruption takes hold.
ja: いいえ。しかし石を浄めるとアンゴフの支配は弱まります。<<1>>に腐敗について伝えてください。何をすればいいか、分かっているはずです\r \r 私たちに残された時間は長くありません。アンゴフの腐敗に捉えられる前に、私たちを解放してください

source: Tell me more about the guardians.
ja: ガーディアンのことを詳しく教えてくれ

source: Have mortals so soon forgotten the old ways? Surely the wyresses remember the standing stones. First, the stones must be cleansed of Angof's dark influence. Protect the Wyrd while they destroy the corruption binding the stones.
ja: 定命の者は、どうしてすぐに古き習わしを忘れるのでしょうね？ ウィレスたちなら大立石を覚えているでしょう\r \r まず、大立石をアンゴフの闇の影響から浄めなさい。石を呪縛している腐敗を破壊している間、ウィルドを守るのです

source: Will destroying the corruption set you free?
ja: 腐敗を破壊すれば解放されるのか？

source: How do I set you free?
ja: どうすれば解放できる？

source: What? No, not at all! We're given coin to get eggs and feathers. It's a pittance, but it's better than nothing. We haven't quelled the harpies, though. We've just stirred them up!
ja: What? No, not at all! We're given coin to get eggs and feathers. It's a pittance, but it's better than nothing.\r \r We haven't quelled the harpies, though. We've just stirred them up!

source: King Fahara'jad supported us, but quietly. He couldn't do so openly, as tradition says it's dishonorable to harm the dead, even when they're at your gates. We defeated the army, and Marimah killed Suturah. I used to think the story ended there.
ja: King Fahara'jad supported us, but quietly. He couldn't do so openly, as tradition says it's dishonorable to harm the dead, even when they're at your gates.\r \r We defeated the army, and Marimah killed Suturah. I used to think the story ended there.

source: The Ash'abah broke Suturah's storm. I rallied my tribe, led them into battle, and personally took Suturah's life. I kept his corpse in sight at all times, until it was consecrated by the priests of Sentinel.
ja: The Ash'abah broke Suturah's storm. I rallied my tribe, led them into battle, and personally took Suturah's life. \r \r I kept his corpse in sight at all times, until it was consecrated by the priests of Sentinel.

source: Marimah is a legend among the Ash'abah. He led us against a terrible necromancer named Suturah who nearly conquered Alik'r with an undead army. Marimah's blade was the tool that finally ended Suturah's assult. Stories say his skill rivaled Leki's!
ja: Marimah is a legend among the Ash'abah. He led us against a terrible necromancer named Suturah who nearly conquered Alik'r with an undead army.\r \r Marimah's blade was the tool that finally ended Suturah's assult. Stories say his skill rivaled Leki's!

source: Legend says three brave Ansei imbued a set of swords with their soul energy. The swords became necromantic wards of immense power. Because of this, undead cannot be raised within the bounds of Alik'r. Now the swords are safely kept in Sentinel.
ja: Legend says three brave Ansei imbued a set of swords with their soul energy. The swords became necromantic wards of immense power. Because of this, undead cannot be raised within the bounds of Alik'r. \r \r Now the swords are safely kept in Sentinel.

source: We're an ancient sect, though we only returned to modern Redguard society twenty years ago. A dark necromancer named Suturah attacked the Alik'r. He knew Redguards honor the dead and that we wouldn't stand against their assault. It was a slaughter.
ja: We're an ancient sect, though we only returned to modern Redguard society twenty years ago. A dark necromancer named Suturah attacked the Alik'r. \r \r He knew Redguards honor the dead and that we wouldn't stand against their assault. It was a slaughter.

source: Though he bears it well, ""leader"" is a title he'd refuse. Marimah brought our tribe into the light twenty years ago. A necromancer named Suturah ravaged the Alik'r with an army of the undead. None but the Ash'abah would stand against him.
ja: Though he bears it well, ""leader"" is a title he'd refuse.\r \r Marimah brought our tribe into the light twenty years ago. A necromancer named Suturah ravaged the Alik'r with an army of the undead. None but the Ash'abah would stand against him.

source: We're nomads who follow the ways of the Ansei. Redguard society shuns us because we do what they won't do: we strike down the undead. To them, we're honorless animals. That doesn't matter. They need us, and they know it.
ja: We're nomads who follow the ways of the Ansei. Redguard society shuns us because we do what they won't do: we strike down the undead. To them, we're honorless animals.\r \r That doesn't matter. They need us, and they know it.

source: Gautier's retaken the camp? You must have led quite a charge. Tell him I have almost a full company of soldiers in here. And we're ready to fight.
ja: ゴーティエがキャンプを取り返したって？ 激しい攻撃を率いたようね\r \r 彼に伝えて。ここにはほぼ全部隊が揃っている。準備はできていると

source: General Gautier's troops are right behind me. I cleared a path for them.
ja: ゴーティエ将軍の部隊がすぐ後に続いている。道を切り開く

source: Yes, I quite understand. I ask but one favor. Let me say farewell to my wife and daughter. They're just inside. It will only take a moment. Then you can do what you must.
ja: ああ。良く分かっている。だが一つだけ頼みがある。妻と娘に別れを言わせてくれ。中にいるんだ。すぐに済む\r \r その後で、なすべきことをやってくれ

source: Of course. I'll wait here for you to return.
ja: もちろん。戻って来るまで待っておく

source: Your Grace, we know you have the curse.
ja: 呪われているようだな、閣下

source: Why, you heartless … I'll never see my family again!
ja: 冷酷な奴め… 再び家族に会うことは叶うまい！

source: We'll continue to look for a way to cure you.
ja: 治療する方法を探し続ける

source: No. I can't risk it. But I won't kill you. Gloria, capture him!
ja: いや、そんな危険は冒せないが、殺しもしない。グローリア、捕まえろ！

source: Lord Velian, the Bloodthorn leader here, knows about the safe house. We saw him breaking through the wards. Tamien ran ahead, but he stands no chance against Velian. You must help him!
ja: Lord Velian, the Bloodthorn leader here, knows about the safe house. We saw him breaking through the wards.\r \r Tamien ran ahead, but he stands no chance against Velian. You must help him!

source: I heard the screams, and can feel the weight lifting from my mind. We have another problem, though. The traitor Red Rooks gave information to the Bloodthorn.
ja: I heard the screams, and can feel the weight lifting from my mind.\r \r We have another problem, though. The traitor Red Rooks gave information to the Bloodthorn.

source: In a church? Certainly not. But I could do it at the inn. That's Darien's plan. To get us to the inn. Then we'll see about crafting an antidote for this terrible affliction.
ja: 教会で？ 無理だな。宿屋なら何とかなるかもしれない。我々を宿に連れていくのが、ダリアンの計画だったな\r \r そこで、この厄介な病気を治せるかどうか調べてみよう

source: But can you make a cure?
ja: 治療薬を作れないのか？

source: I have the ingredients for your werewolf cure.
ja: ウェアウルフを治療できる材料がある

source: You're... helping us? I didn't think anyone would. They're bringing bodies in via boat, and turning them into undead. If you can burn the bodies and destroy what zombies have already been created, we can stop them from massing an army.
ja: You're... helping us? I didn't think anyone would.\r \r They're bringing bodies in via boat, and turning them into undead. If you can burn the bodies and destroy what zombies have already been created, we can stop them from massing an army.

source: Sir Granden was a great hero of High Rock. Standing alone in the pass to Stormhaven, he turned back the raging Nord invaders. As the first spirit to fall to the Bloodthorns, he will be a fearsome opponent.
ja: グランデン卿はハイロックの偉大な英雄だった。一人でストームヘヴンとの道に立ち塞がって、ノルドの侵略者を迎え撃ったのだ\r \r ブラッドソーンの手に落ちた最初の霊魂だな。厳しい敵になるはずだ

source: Who was Sir Granden?
ja: グランデン卿とは誰だ？

source: If that was a joke, I don't think it was very funny. Go capture me a werewolf. I've got things to do.
ja: 冗談のつもりなら、全然笑えないわね\r \r ウェアウルフを捕まえてきて。私はやることがあるの

source: On my table over there. The scroll itself is unimportant. It is just a list of ingredients and steps. It is the knowledge that you gained through your research, combined with the recipie that allows you to fully master it.
ja: On my table over there.\r \r The scroll itself is unimportant. It is just a list of ingredients and steps. \r \r It is the knowledge that you gained through your research, combined with the recipie that allows you to fully master it.

source: Sebastien? I have no time for …. oh, very well. We'll talk to the Duke. But every moment we delay allows the threat to grow stronger.
ja: セバスティエン？ そんな時間は… いえ、わかったわ。公爵と話しましょう。でも、私たちが遅れるほど脅威は大きくなるわよ

source: Hold still and I'll cut you loose.
ja: 動くな。今解く

source: Splendid! Cut me loose! You may think you defeated Faolchu, but his influence spreads like wildfire. Something's not right in Aldcroft.
ja: 素晴らしい！ 拘束を解いて！ ファオルチュを倒したと思っているかもしれないけど、彼の影響は野火のように広がってるわ\r \r アルドクロフトでは、何か良くないことが起こってる

source: Duke Sebastien will want to talk to you.
ja: セバスティエン公爵が話をしたいそうだ

source: Save your insults for the Bloodthorns. I'm here to rescue you.
ja: 侮辱はブラッドソーンのために取っておけ。助けに来た

source: Though Camlorn's safe now, werewolves and the Bloodthorn cult still threaten Aldcroft. We knew they were planning something. We just didn't know it would involve taking the Duke captive.
ja: カムローンは安全になったが、ウェアウルフとブラッドソーン教団はまだアルドクロフトを脅かしている\r \r 奴らが何かを企てていることは分かっていたが、公爵を捕らえようとしているとは知らなかった

source: Why are the Lion Guard here?
ja: どうして獅子の守護団がここにいる？

source: Return to Harald. Tell him to renounce the cult and continue to make amends or he'll suffer the vengeance of the dead. Now go. I wish to return to my rest.
ja: ハラルドのところに戻れ。教団との関係を断って償いを続けろと伝えるんだ。さもないと、死者の復讐を受けるとな\r \r 行ってくれ。眠りにつきたい

source: I'll tell him.
ja: 彼に伝えよう

source: I can see that. So he's afraid to face his former comrades? He should fear the wrath of the angry dead more! Still, he has made an effort. Of a sort.
ja: 分かっている。つまり、元の仲間と対面する勇気がない訳か？ 死者の怒りをもっと恐れるべきだな！\r \r まあ、それでも努力はしたようだな。わずかではあるが

source: What would you like me to do?
ja: 何をして欲しい？

source: Your great-great-grandson asked me to place the candles.
ja: 玄孫からここにロウソクを置くよう頼まれた

source: I could guess. With most of our force besieging Camlorn, we're stretched thin. And frankly, the local watch isn't much use. With the Duke gone, the enemy can take Aldcroft. Then they hit our troops at Camlorn from the rear. But I'm just guessing.
ja: 想像はつく。我が軍の戦力のほとんどがカムローンへの攻撃に回っている。率直に言うが、ここの警備隊は何の役にも立たない\r \r 公爵がいない今、敵はアルドクロフトも奪えるだろう。そうすれば、カムローンを攻める我が軍を背後から襲える。まあ、想像にすぎないがな

source: Tell me about Faolchu.
ja: ファオルチュについて教えてくれ

source: Of course I am. I'm so scared I can't think straight! That's why I'm begging for your mercy and your aid. When this is all over, I'm going to run—north, east, anywhere my feet will take me.
ja: もちろん怖いさ。怖すぎて考えたくない！ だから慈悲と助けを求めてるんだ\r \r これが終わったら北か東か、気の向いた所に逃げるよ

source: I'll place the candles for you.
ja: このロウソクを置こう

source: That's not hard to guess. It took everything we had to liberate Camlorn. That means two things. First, the enemy lost their base in Camlorn. Second, Aldcroft is vulnerable. I imagine the enemy will strike soon, before we can regroup.
ja: 想像には難しくない。我々はカムローンを解放するため戦力を集結した。これには二つの意味がある\r \r まず、敵はカムローンでの拠点を失った。次に、アルドクロフトの防衛は手薄だ。我々が戦力を立て直す前に、敵の攻撃があるだろう

source: Tell me about Faolchu.
ja: ファオルチュについて教えてくれ

source: Because of Angof! He seemed like the strong leader that Glenumbra so desperately needs. He can be very persuasive. I never thought about the harm we were doing until the ghost of my own ancestor confronted me.
ja: アンゴフのためだ！ 彼は説得力があり、グレナンブラが必要としてた強力な指導者に見えたんだ\r \r 自分の先祖の霊が立ち塞がるまで、こんな被害を出そうとしてるとは考えたこともなかった

source: Aren't you afraid the cult will retaliate?
ja: 教団の報復は怖くないのか？

source: I still don't understand why you joined the cult.
ja: どうして信者になったのか、まだ良く分からない

source: They're servants of Molag Bal. They seek to conquer Glenumbra. Please stop them. We won't be able to resist the Bloodthorn much longer.
ja: 奴らはモラグ・バルの〈しもべ〉だ。グレナンブラを征服しようとしている\r \r 奴らを止めてくれ。我々はこれ以上ブラッドソーンに抵抗することができない

source: What should I do?
ja: どうすればいい？

source: The Wyrd Tree must continue to reach for the sky. You must destroy the <<1>>. Heed my warnings and you will survive the vile creature's onslaught.
ja: ウィルドの樹は空に向かって伸びねばなりません。<<1>>を倒してください\r \r 私の警告を聞けば、悪しき獣の猛攻から生き延びられるでしょう

source: I'm here to help you.
ja: 助けに来た

source: Good. I cannot harm this corruption of the earth, but I can protect you from its attacks. Listen to my warnings and you will prevail.
ja: 素晴らしい。私はこの腐敗を倒せませんが、その攻撃からあなたを守ることはできます\r \r 私の警告を聞けば、あなたは勝利するでしょう

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: Good question. But how should I know? I'm just a former Lion Guard who decided to join the Wyrd. The tree keeps me safe. That's good enough for me.
ja: いい質問だけど、分かるはずもないでしょう？ 私はウィルドに加わると決めた、元獅子の守護団よ\r \r 樹が私を守ってくれる。それで十分よ

source: Why don't the cultists attack you?
ja: どうして信者はお前を攻撃しなかった？

source: Yes, it's true, but only because resisting would have been to no avail. They sought to use my manor as their command center. They would have slain me if I had not complied!
ja: ああ、そうだった。しかし、それは抵抗が無駄だった間だ\r \r 彼らは私の屋敷を司令部として利用したがっていた。もし応じなかったら、殺されていただろう！

source: Show me where the Imperials are coming in.
ja: どこから帝国が侵入してきたか見せてくれ

source: Don't lie. You helped the Imperials, didn't you?
ja: 嘘をつくな。帝国の味方をしているんだろう？

source: If you must know, the guardians are the Ehlnofey. They've been a part of the land since the dawn of Tamriel. The guardians have been with us since we first found the Wyrd Tree. They protect the land and guide us in our duties.
ja: 必要かどうかは分かりませんが、ガーディアンはエルノフェイです。タムリエルが生まれた日からこの地にいます\r \r ガーディアンとは最初にウィルドの樹を見つけた時から一緒にいます。彼らはこの地を守り、役割を与え、我々を導いてくれました

source: What's a lurcher?
ja: ラーチャーとは？

source: Tell me more about the guardians.
ja: ガーディアンのことを詳しく教えてくれ

source: There's a recipe on the table just over there. The scroll itself is unimportant. It's just a list of ingredients and steps. It is the knowledge that you gain through research, combined with the recipe, that allows you to fully master a crafting.
ja: There's a recipe on the table just over there. The scroll itself is unimportant. It's just a list of ingredients and steps. \r \r It is the knowledge that you gain through research, combined with the recipe, that allows you to fully master a crafting.

source: <<1>> summoned me. For matters of honor, many turn to an arbitrator for counsel. And, when the situation necessitates, I am willing and able to execute justice.
ja: <<1>>が私を召喚したの\r \r 名誉の問題の多くは、弁護のため仲裁人に依頼される。そして、状況が必要とするなら、喜んで判決を下すわ

source: Why do you want my thoughts? I'm not from here.
ja: なぜ意見を求めるんだ？ ここの出身ではない者に

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Then drink from the cup behind you. It holds a potent concoction to put you into a deep slumber. If you are worthy, Leki will reveal a vision to you. Retrieve <<1>>, <<2>>, and <<3>> from this vision, if you can.
ja: それなら、後ろにあるカップから飲んで。これは強力な調合薬で、深い眠りを誘うものよ\r \r もしあなたが価値ある人間なら、レキの幻が姿を現すでしょう。もし可能であればレキの幻から、<<1>>、<<2>>、それと<<3>>を奪ってちょうだい

source: Sounds simple enough. What do I do with them?
ja: シンプルだな。それで何をすればいい？

source: I'm ready to prove myself.
ja: 準備はできている

source: You'll need this charm to defeat her, for she can siphon vitality from even the strongest foe. Kill the lesser hags and drain their power into this charm. But use the charm only when Murk tries to siphon your life force. Don't waste its power.
ja: 彼女はあらゆる敵の命を吸い取ってしまうから、倒すにはこの護符が必要になるでしょう。脆弱なハグを殺し、その力をこの護符に流し込めばいい\r \r これが使えるのは暗闇の母があなたの命を吸い取ろうとしたときだけ。くれぐれもパワーを浪費しないように

source: I'll defeat Mother Murk.
ja: 暗闇の母を倒そう

source: I don't know where he is. He was in the village before the attack and I fear the worst. My father and I, we didn't always get along. That's why I joined the Red Rooks in the first place. I just hope he's still alive.
ja: 居場所は知らない。攻撃の時には村にいた。最悪の事態を恐れている\r \r 父とは常に仲が良かった訳じゃない。だからレッドルークに加わったんだ。無事だといいんだが

source: Tell me more about the spell you want me to cast.
ja: 掛けようとしている呪文のことを詳しく教えてくれ

source: Can't I just find your father?
ja: お前の父を見つける訳にはいかないのか？

source: Fate has led you here, just as I have foreseen it. You wish to resolve the conflict between the Wyrd and the coven. Mother Murk's anger and darkness run deep, even for a Hagraven. She's powerful and leads the coven through fear and pain.
ja: 私の予知どおり、運命があなたをここへ導いた。あなたの望みは、ウィルドと魔術結社の争いを解決すること\r \r 暗闇の母の怒りと闇は深い。ハグレイヴンにしてもね。彼女は強力で、恐怖と痛みで魔術結社を率いてる

source: How do I stop Mother Murk?
ja: どうすれば暗闇の母を止められる？

source: You knew I was coming?
ja: 来ることは分かっていたのか？

source: They say she's got a taste for flesh. Thinks the bog belongs to her and the hags. The Wyresses have been fighting with her for generations.
ja: 彼女は肉を好むって噂だ。沼を彼女とハグレイヴンの領地だと考えているってね\r \r ウィレスは長いこと、彼女と戦っている

source: Tell me about Sibellec.
ja: シベレックについて教えてくれ

source: Sibellec is a Reach witch staying with the Wyresses. Wyress Emilie says she can look right into you and see things about your past and future. The Wyresses say she isn't evil, but I'd still be careful around her.
ja: シベレックはウィレスと一緒にいるリーチの魔女だ。ウィレス・エミリーは姿を一目見ただけで、過去と未来の出来事を見て取れると言っている\r \r ウィレスは自分が悪しき存在ではないと言っているが、私は警戒を怠っていない

source: Tell me more about Mother Murk.
ja: 暗闇の母のことを詳しく教えてくれ

source: I'll answer what I can. Too bad you aren't asking about a nice place to eat in Camlorn. That I know. History of this bog and information about hags? I only know what the Wyresses told me.
ja: できるだけ答えよう\r \r カムローンで食事が美味しい場所を聞かれないのが残念だ。それなら分かる。この沼の歴史とハグレイヴンについては、ウィレスから聞いたことしか知らないよ

source: Tell me more about Mother Murk.
ja: 暗闇の母のことを詳しく教えてくれ

source: I have more questions.
ja: 他にも質問がある

source: My people wouldn't have really hurt the kid anyways. Casnar and Tiela make a nice couple. In fact, if you'll do me that favor we discussed, I'll have my men escort Casnar right up to the altar.
ja: うちの者は、実際には子供を傷つけたりはしない。キャスナーとティエラはお似合いだ\r \r もし話したように頼みを聞いてくれれば、キャスナーをそのまま祭壇まで連れて行かせよう

source: What kind of favor are we talking about?
ja: どんな種類の頼みなんだ？

source: That seems reasonable enough.
ja: まったく適切な案だ

source: Slow down now. No need to be rude. Like I said, I'm a businessman. Truth is, I didn't much like the deal I had with Jagnas anyways. You'll owe me a favor, but I'll give him a refund, and your boy can get married whenever he likes.
ja: Slow down now. No need to be rude. Like I said, I'm a businessman. Truth is, I didn't much like the deal I had with Jagnas anyways. \r \r You'll owe me a favor, but I'll give him a refund, and your boy can get married whenever he likes.

source: Casnar? Why doesn't Casnar come talk to me himself? Oh yes, I remember. He prefers the indoors. Probably better that way. Yes. Casnar needs to stay at home … or do you take issue with that?
ja: キャスナーだと？ なぜキャスナー自身が直接話をしに来ないんだ？ ああそうだ、思い出した。彼は部屋の中が好きだったな\r \r おそらくその方がいい。そう、キャスナーは家にいるのがな… それとも何か異論があるか？

source: Yes. I take issue with that.
ja: ああ、異論があるね

source: I came to talk about Casnar at-Tarin.
ja: 「キャスナー・アトタリン」の話をしに来た

source: In all seriousness, I'm not doing anything before we find a safe refuge for the civilians hiding in the surrounding buildings. The inn nearby should be defensible enough and it's full of supplies. There's just one catch.
ja: 真面目な話だが、市民が安全に避難できるまで、何もする気はない\r \r 近くの宿屋は守りやすくて物資もたくさんあるが、一つ問題が残っている

source: What's the catch?
ja: どんな問題だ？
